# Trabalho CTS

## Questão 1

Nome: Tiago Nasciemtno Sieamnn

Artigo: O ChatGPT na pesquisa em Humanidades Digitais

## Questão 2

O texto trata-se de uma revisão crítica da utilização do chat GPT em pesquisa sobre humanidades digitais, trazendo a tona um aspécto tecnológico muito importante e que teve um aumento exponencial de seu uso desde a metade do ano de 2022. O texto é de grande valia já que o intuito do leitor é conscientizar-se acerca dos benefícios e malefícios da plataforma em questão, O autor parece tentar na maior parte do artigo ser imparcial em relação ao fato, apresentando pontos favoráveis e contrários a tal inovação. No entanto o autor demontra sua opnião de forma que se mostra a favor da tecnologia porém deve-se sempre haver um pé atras para questionar as reais intenções de seus fundadore e a veracidade das informações por ela replicadas. Por se tratar de pesquisas humanas o enfoque do trabalho, neste ramo a subjetividade é fator de grande relevância logo a opnião da maioria(base de conhecimento do CHATGPT) nem sempre é a verdade, visando seu objetivo, conscientização acerca da desta tecnologia o autor poderia ter dado a mesma ênfase e embasamento dás críticas aos pontos positivos.

## Questão 3

Se tratando de uma revisão crítica a abordagem social não é direta, no entanto não quer dizer que o autor não se preocupa com tais aspectos. É nitido que ao criticar a base de dados do chat gpt, seu modelo de aprendizado e suas respostas(que podem conter rescimo e misoginia) o autor se preucupa com a reprodução de tais discursos infundados por aqules que fazem uso dessa tecnologia, e pede cuidado para que tais preconceitos contra grupos que já estão a margem da sociedade não sejam perpetuados. É válido também ressaltar os interesses comerciais dos criadores, que são citados pelo autor, a coleta de informações do usuário que o utilza não é bem definida e não da controle para que o usuário escolha oque será coletado ou não, logo a possivel venda de dados para empresas é algo que o texto poderia aprofundar um pouco mais. A frase  "se você não paga por um produto, o produto é você" (Andrew Lewis, 2010) retrata uma verdade no mundo moderno onde nada é de graça e informações pessoais são a mina de ouro para se granhar dinheiro, assim um efeito do chat GPT é a perda da impessoalidade, nossas opniões agora são formadas por conteúdos enviados a nós com base em nossos perfis no entento o objetivo é fazer com que o 'produto' tome uma certa decisão achando ser vontade própria, quando na verdade em curto prazo já, um seleto grupo de pessoas definem a opnião das massas. Ademais todos os pontos apontados pelo autor são válidos no tocante ao uso do chatgpt e os cuidados que devemos ter.

## Questão 4

A leitura do artigo é muito válida considerando que a tecnologia está sempre em evolução, logo é importante ficar atento aos novos desdobramentos da mesma, o texto além de informar nos permite pensar sobre as informações obtidas com a utilização da plataforma, e questionar se tais informações são verídicas ou de quem é o interesse que aquilo seja verdade. Especialmente ná área de enfoque do texto que é a área das humanas, onde diferente das exatas, a maioria das respostas não é binária(certo ou errado). Quando a subjetividade entra em cena é sempre importante avaliar bem o que lemos para averiguar se estamos sendo guiados pelo caminho correto. Portanto acho válida também a aplicação da tecnologia no ramo da engenharia, mantendo ás mesmas críticas tecidas pelo autor, embora o desvio ideológico neste ramo possa ser mais difícil de ser encontrado, a internet também está cheia de conteúdos erroneos e é sempre válida a checagem das informações e averiguação de alguma tendência a ser imposta para induzir o usuário a uma forma específica de pensar ou agir.
